Mom!
Nanay!
- What's going on? - Your dad was leaving for work.
- Ano ang nangyayari? - Ang iyong ama ay aalis para sa trabaho.
But the police came and arrested him.
Ngunit dumating ang mga pulis at inaresto siya.
Why would they arrest Dad?
Bakit nila huhulihin si Tatay?
Actually, he'd been sued and was being investigated.
Sa totoo lang, idinemanda siya at iniimbestigahan.
What?
ano?
You should've told me about this!
Dapat sinabi mo sa akin ang tungkol dito!
The lawsuit just seemed so ridiculous.
Parang katawa-tawa lang ang demanda.
I didn't want to worry you for no reason, so I didn't tell you.
Ayokong mag-alala ka ng walang dahilan kaya hindi ko sinabi sayo.
What was he charged with?
Ano ang kinasuhan niya?
Fraud.
Panloloko.
Fraud?
Panloloko?
I'm sure it's a mistake. He'll be out soon.
Sigurado ako na ito ay isang pagkakamali. Malapit na siyang lumabas.
There's no way your dad would do that. I mean, fraud?
Walang paraan na gagawin iyon ng iyong ama. I mean, panloloko?
There's no way.
Walang paraan.
LUNCH CREW
LUNCH CREW
I WANT RICE FRIED RICE?
GUSTO KO NG RICE FRIED RICE?
NOTHING GREASY, LIGHT AND CLEAN SSAMBAP?
WALANG MASAMA, MAGAAN AT MALINIS NA SAMBAP?
SOUNDS GOOD SEE YOU DOWNSTAIRS
MAGANDANG MAGKITA KAYO SA BABA
GOT IT OKAY
OK NA
KANG HUIJI
KANG HUIJI
- Where are you? - I'll call you later.
- Nasaan ka? - Tatawagan kita mamaya.
Episode 8 A Stranger Who Feels Close
Episode 8 Isang Estranghero na Malapit
- Hello. - How may I help you?
- Hello. - Paano kita matutulungan?
I'm here to see someone in custody.
Nandito ako para makita ang isang nakakulong.
As legal counsel or for a family visit?
Bilang legal na tagapayo o para sa pagbisita sa pamilya?
A family visit.
Isang pagbisita sa pamilya.
Mr. Kim refused the visit.
Tumanggi si Mr. Kim sa pagbisita.
What? He refused?
ano? Tumanggi siya?
Does he know who came?
Alam ba niya kung sino ang dumating?
He was willing to come for a family visit.
Handa siyang pumunta para sa pagbisita ng pamilya.
But he refused when we said it was his daughter.
Pero tumanggi siya nang sabihin naming anak niya iyon.
What? You're kidding, right?
ano? Nagbibiro ka diba?
That's not true, right?
Hindi naman totoo yun diba?
No, I've trusted you this whole time.
Hindi, nagtiwala ako sa iyo sa buong oras na ito.
So please, just give me my money back, okay?
Kaya please, ibalik mo na lang sa akin ang pera ko, okay?
What do you mean there's nothing? You got it through Park!
Anong ibig mong sabihin na wala? Nakuha mo ito sa pamamagitan ng Park!
No, I didn't mean that. I'm sorry.
Hindi, hindi ko sinasadya iyon. pasensya na po.
Please, I'm begging you.
Pakiusap, nakikiusap ako sa iyo.
I…
ako…
No, it's not that…
Hindi, hindi iyon…
Huiji.
Huiji.
Don't worry.
Huwag kang mag-alala.
No matter what it takes, I'll get that money back.
Kahit anong mangyari, babawi ako ng pera.
I'll make things right again.
Aayusin ko na ulit.
It couldn't be…
Hindi ito maaaring…
Legal deadlines.
Mga legal na deadline.
As lawyers, we always have to be careful with legal deadlines.
Bilang mga abogado, kailangan nating laging mag-ingat sa mga legal na deadline.
Deadlines for appeals, objections…
Mga deadline para sa mga apela, pagtutol…
Miss them by even a minute,
Miss sila kahit isang minuto,
and there's no going back.
at wala nang babalikan.
Got it?
Naintindihan mo?
- Yes, sir.
- Oo, ginoo.
Why are you…
bakit ka…
You didn't submit your work.
Hindi mo naisumite ang iyong trabaho.
But I did.
Pero ginawa ko.
I emailed it to you.
Nag-email ako sa iyo.
It was due yesterday,
Ito ay dapat na kahapon,
but you sent it after midnight at 12:05 a.m.
ngunit ipinadala mo ito pagkatapos ng hatinggabi ng 12:05 am
Right. I'm sorry.
Tama. pasensya na po.
- Excuse me, Ms. Kim? - Yes?
- Excuse me, Ms. Kim? - Oo?
Could I have a quick word with you?
Maaari ba akong magkaroon ng isang mabilis na salita sa iyo?
Sure.
Oo naman.
- Take your time, everyone. - Okay.
- Maglaan ng oras, lahat. - Okay.
Please come in.
Pumasok ka na.
Please have a seat over here.
Mangyaring umupo dito.
No.
Hindi.
It's not something we need to sit down and talk about.
Ito ay hindi isang bagay na kailangan nating umupo at pag-usapan.
You keep calling Attorney Ha away, so it's starting to become a distraction.
Patuloy mong tinatawagan si Attorney Ha, kaya nagsisimula itong maging distraction.
I'd prefer if you stopped.
Mas gusto ko kung tumigil ka.
Tomorrow's the last day for that.
Bukas na ang huling araw para diyan.
But the thing is, while it's true that I first asked him to help out,
Ngunit ang bagay ay, habang totoo na una kong hiniling sa kanya na tumulong,
it seems he's the one who is enjoying it now.
parang siya ang nag-eenjoy ngayon.
He's been helping often.
Madalas siyang tumulong.
It's good for the students, and he seems to be having fun.
Buti na lang sa mga estudyante, at parang ang saya-saya niya.
Could you let him finish it out? Please?
Maaari mo bang hayaan siyang tapusin ito? Pakiusap?
Did Attorney Ha say he enjoys it?
Nag-enjoy ba si Attorney Ha?
Would you like to go and take a look?
Gusto mo bang pumunta at tingnan?
No, why would I do that?
Hindi, bakit ko gagawin iyon?
Well, all right.
Well, sige.
Then, I'll get going.
Pagkatapos, aalis na ako.
I was in the middle of class.
Nasa kalagitnaan ako ng klase.
A round of applause.
Isang palakpakan.
All of you have failed your assignments.
Lahat kayo ay nabigo sa inyong mga takdang-aralin.
- What?
- Ano?
Come on. You said we'd win the case.
Halika na. Sabi mo mananalo tayo sa kaso.
What kind of land was involved in this case?
Anong uri ng lupa ang sangkot sa kasong ito?
It was farmland.
Ito ay lupang sakahan.
What does the Constitution say about farmland?
Ano ang sinasabi ng Konstitusyon tungkol sa lupang sakahan?
"Farmland is for farmers."
"Ang bukirin ay para sa mga magsasaka."
Only farmers can own farmland.
Ang mga magsasaka lamang ang maaaring magkaroon ng lupang sakahan.
Even if you did win this case,
Kahit nanalo ka sa kasong ito,
if your client isn't a farmer, they can't reclaim this land.
kung ang iyong kliyente ay hindi isang magsasaka, hindi nila maaaring bawiin ang lupang ito.
So, the point of this assignment wasn't just to win in court.
Kaya, ang punto ng assignment na ito ay hindi lamang para manalo sa korte.
It was to also find a legal way to take ownership of the land.
Ito ay upang makahanap din ng isang legal na paraan upang angkinin ang pagmamay-ari ng lupa.
If you think the work ends with a win,
Kung sa tingin mo ang trabaho ay nagtatapos sa isang panalo,
you'll never become a good lawyer.
hindi ka magiging magaling na abogado.
- Yes, sir.
- Oo, ginoo.
I hope we can be friends.
Sana maging magkaibigan tayo.
SEX CRIMES, DUI, CYBERCRIME, THEFT
SEX CRIMES, DUI, CYBERCRIME, PAGNANAKAW
Not here.
Hindi dito.
NARCOTICS CONTROL ACT VIOLATION
PAGLABAG SA NARCOTICS CONTROL ACT
CHILD ABUSE
PANG-AABUSO SA BATA
Damn it.
Damn it.
I HOPE WE CAN BE FRIENDS
SANA MAGKAIBIGAN TAYO
Come in.
Pumasok ka.
Attorney Cho, the verdict came in for the court-appointed voice phishing case.
Attorney Cho, dumating ang hatol para sa kaso ng voice phishing na hinirang ng korte.
They found her guilty.
Nakita nilang nagkasala siya.
- Do Mikyung's case? - Yes.
- Ang kaso ba ni Mikyung? - Oo.
She was fined 10 million won.
Siya ay pinagmulta ng 10 milyong won.
Okay. Thank you.
Okay. salamat po.
Damn it. I don't believe this.
Damn it. Hindi ako naniniwala dito.
Hello, Attorney Kang.
Hello, Attorney Kang.
Hello.
Hello.
I'm sorry for taking the morning off last-minute today.
Ikinalulungkot ko ang pag-alis ng umaga sa huling minuto ngayon.
No, it's totally fine.
Hindi, ito ay ganap na maayos.
Did the thing you had to take care of work out?
Nagawa ba ang bagay na kailangan mong alagaan?
Yes, it worked out well thanks to you.
Oo, naging maayos ito salamat sa iyo.
That's good.
Maganda yan.
Attorney Kang, were you expecting any complaints?
Attorney Kang, may inaasahan ka bang mga reklamo?
A fax came in addressed to you.
Isang fax ang dumating na naka-address sa iyo.
Right. Thank you.
Tama. salamat po.
COMPLAINT
REKLAMO
DEFENDANT KIM MYEONGHO
DEFENDANT KIM MYEONGHO
I don't know what cryptocurrency you're talking about.
Hindi ko alam kung anong cryptocurrency ang sinasabi mo.
I never received any money.
Wala akong natanggap na pera.
Didn't you make a deal with Choi Seongmi?
Hindi ka ba nakipag-deal kay Choi Seongmi?
REASON FOR LAWSUIT
DAHILAN NG PAGSUGO
THE ACCUSER WAS MISLED
NILALA ANG ACCUSER
AND LOST 350 MILLION WON
AT NATALO ng 350 MILLION NA PANALO
No matter what it takes, I'll get that money back.
Kahit anong mangyari, ibabalik ko ang perang iyon.
I'll make things right again.
Aayusin ko na ulit.
You're back again. Family visit hours are over though.
Bumalik ka na naman. Ang mga oras ng pagbisita ng pamilya ay tapos na.
I'm visiting as his attorney.
Bumisita ako bilang kanyang abogado.
Please tell him to come out. Please.
Pakisabi na lumabas siya. Pakiusap.
Okay.
Okay.
Why did you come all the way here? It's nothing serious.
Bakit ka pumunta dito? Walang seryoso.
It's the exact same way that you were scammed.
Ito ay ang eksaktong parehong paraan kung saan ka na-scam.
How did you know that?
Paano mo nalaman yun?
You're not defending this, right?
Hindi mo ipinagtatanggol ito, tama?
Huiji.
Huiji.
You absolutely can't take this. Listen to me.
Talagang hindi mo ito matatanggap. Makinig ka sa akin.
I came out here to tell you that.
Lumabas ako dito para sabihin sayo yan.
It's not true, right?
Hindi naman totoo diba?
You said no matter what it took, you'd make things right.
Sabi mo kahit anong mangyari, gagawa ka ng tama.
This isn't what you meant, right?
Hindi ito ang ibig mong sabihin, tama?
I don't know anything about this.
Wala akong alam dito.
I think there's been a misunderstanding.
Sa tingin ko, nagkaroon ng hindi pagkakaunawaan.
It'll be cleared up soon. Don't worry.
Malapit na itong malinisan. Huwag kang mag-alala.
Dad.
Tatay.
Don't come back anymore. Okay?
Huwag ka nang bumalik. Okay?
I'll see you when I get out.
Makikita kita paglabas ko.
- Here. Deliver this to the client. - Yes, sir. Thank you.
- Dito. Ihatid ito sa kliyente. - Oo, ginoo. salamat po.
Aren't you close with the attorney from the eighth floor?
Hindi ba kayo close ni attorney sa eighth floor?
Yes, we are.
Oo, kami.
I see. It seems her family has something going on.
nakikita ko. Parang may nangyayari sa pamilya niya.
Her father…
Ang kanyang ama…
Was in jail.
Nasa kulungan.
What?
ano?
I saw her at the police station.
Nakita ko siya sa police station.
What? He refused?
ano? Tumanggi siya?
Does he know who came?
Alam ba niya kung sino ang dumating?
He was willing to come for a family visit.
Handa siyang pumunta para sa pagbisita ng pamilya.
But he refused when we said it was his daughter.
Pero tumanggi siya nang sabihin naming anak niya iyon.
I wonder if he has a long criminal record.
Siguro kung mayroon siyang mahabang criminal record.
She didn't seem to be on good terms with her father.
Mukhang hindi siya naging maayos sa kanyang ama.
I don't know to that extent.
Hindi ko alam kung hanggang saan.
Not that close? That's good.
Hindi ganoon kalapit? Maganda yan.
You should keep your distance.
Dapat mong panatilihin ang iyong distansya.
You can go.
Maaari kang pumunta.
ATTORNEY APPOINTMENT FORM
PORMA SA PAGTATAPOS NG ABOGADO
I'll do it, Mom.
Gagawin ko, Mom.
I'm going to get another lawyer.
Kukuha ako ng ibang abogado.
Don't worry about it.
Huwag kang mag-alala tungkol dito.
Why is it such a problem? I'm a lawyer.
Bakit ganito ang problema? Ako ay isang abogado.
If you take this, your boss will find out.
Kung kukunin mo ito, malalaman ng iyong boss.
What are you going to tell her?
Ano ang sasabihin mo sa kanya?
That your dad got arrested for fraud and you have to defend him?
Na naaresto ang tatay mo dahil sa panloloko at kailangan mo siyang ipagtanggol?
He didn't commit fraud.
Hindi siya gumawa ng pandaraya.
I'll tell my boss that too. Then, it'll be fine.
Sasabihin ko rin yan sa boss ko. Pagkatapos, ito ay magiging maayos.
Still, you can't.
Gayunpaman, hindi mo magagawa.
Don't bring it up anymore.
Huwag mo nang banggitin pa.
We don't want you
Hindi ka namin gusto
to get hurt because of us, not even a little.
ang masaktan ng dahil sa atin, kahit konti.
Just like when we first took you in,
Katulad noong una ka naming pinapasok,
and even more so now.
at mas lalo pa ngayon.
Mom.
Nanay.
KANG HUIJI
KANG HUIJI
- Hello? - Where are you? I'm now…
- Hello? - Nasaan ka? Ako ngayon...
There you are.
Ayan ka na.
So…
Kaya…
I need a favor from you.
Kailangan ko ng pabor mula sa iyo.
If you just make it look like you're handling it,
Kung ipapamukha mo lang na hinahawakan mo,
I'll take care of the actual work.
Ako na ang bahala sa aktwal na trabaho.
Just take care of the visible aspects like visitations and trials.
Alagaan lang ang mga nakikitang aspeto tulad ng mga pagbisita at pagsubok.
And to your boss,
At sa iyong boss,
just say it's for someone you know through an acquaintance.
sabihin mo lang na para sa isang taong kilala mo sa pamamagitan ng isang kakilala.
Are you okay?
okay ka lang ba?
What?
ano?
You're going through a lot.
Marami kang pinagdadaanan.
It was a little rough at first.
Medyo magaspang sa una.
But now, I'm fine.
Pero ngayon, okay na ako.
I'm sorry I'm asking you to do this.
I'm sorry hinihiling ko sa iyo na gawin ito.
I'll do it.
gagawin ko.
COMPLAINT
REKLAMO
PLAINTIFF KIM SUCHEOL
Nagsasakdal KIM SUCHEOL
DEFENDANT KIM MYEONGHO
DEFENDANT KIM MYEONGHO
"Kim Myeongho."
"Kim Myeongho."
PARTIES MET WHILE VOLUNTEERING MONEY TAKEN FOR CRYPTO INVESTMENT
NAGTAGUMPAY ANG MGA PARTIDO HABANG NAGBULUNTAHAN NG PERA PARA SA CRYPTO INVESTMENT
SUING FOR FRAUD
PAGSUGO NG PANLOLOKO
That's why I invest with Mr. Kim Myeongho.
Kaya naman nag-invest ako kay Mr. Kim Myeongho.
He works in the trade business,
Nagtatrabaho siya sa negosyo ng kalakalan,
- so he knows a lot about foreign crypto. - How's the food?
- kaya marami siyang alam tungkol sa foreign crypto. - Kumusta ang pagkain?
- Mr. Kim does that kind of business too? - Of course.
- G. Kim ay gumagawa din ng ganoong uri ng negosyo? - Oo naman.
Please sit. We were talking about your crypto business.
Mangyaring umupo. Pinag-uusapan namin ang iyong negosyo sa crypto.
What exactly is it?
Ano nga ba ito?
Well…
Well…
I'm planning to buy some promising foreign cryptocurrencies.
Nagpaplano akong bumili ng ilang promising foreign cryptocurrencies.
I know them pretty well.
Kilalang-kilala ko sila.
If you invest with me, I'll set up a crypto wallet for you
Kung mamuhunan ka sa akin, magse-set up ako ng crypto wallet para sa iyo
and share the profits.
at ibahagi ang kita.
And that's not all.
At hindi lang iyon.
If you bring in other investors,
Kung magdadala ka ng ibang mamumuhunan,
your payouts go up, like multi-level marketing.
tumataas ang iyong mga payout, tulad ng multi-level marketing.
So if you're going to do it, you have to go through me, okay?
Kaya kung gagawin mo ito, kailangan mong dumaan sa akin, okay?
Then, I'll get a bigger cut, right?
Tapos, mas malaki ang hiwa ko, di ba?
Hey, don't count your chickens just yet.
Hoy, wag mo na lang bilangin ang manok mo.
They don't seem interested in investing.
Parang hindi sila interesadong mag-invest.
Well, what kind of payouts are we talking about?
Well, anong uri ng mga payout ang pinag-uusapan natin?
I don't know what cryptocurrency you're talking about.
Hindi ko alam kung anong cryptocurrency ang sinasabi mo.
I never received any money.
Hindi ako nakatanggap ng anumang pera.
Didn't you make a deal with Choi Seongmi?
Hindi ka ba nakipag-deal kay Choi Seongmi?
What are you talking about?
Ano ang pinagsasabi mo?
We clearly agreed to invest through Ms. Choi that day,
Malinaw kaming sumang-ayon na mamuhunan sa pamamagitan ni Ms. Choi noong araw na iyon,
and we have records that confirm she transferred the money to you!
at mayroon kaming mga tala na nagpapatunay na inilipat niya ang pera sa iyo!
So, do you have any kind of investment contract that we signed?
Kaya, mayroon ka bang anumang uri ng kontrata sa pamumuhunan na aming pinirmahan?
You don't.
hindi mo.
DEFENDANT KIM MYEONGHO
DEFENDANT KIM MYEONGHO
What's up? Have you eaten?
Anong meron? kumain ka na ba
Well, sort of.
Well, medyo.
It feels like I haven't seen you in a while.
Parang ang tagal na kitang hindi nakikita.
Do you have a minute?
Mayroon ka bang isang minuto?
So, is your father okay?
So, okay lang ba ang tatay mo?
What do you mean?
Anong ibig mong sabihin?
I thought about pretending not to know,
Naisipan kong magpanggap na walang alam,
but I was worried.
pero nag-alala ako.
I heard he's being held in custody.
Narinig kong nakakulong siya.
I'm sorry.
pasensya na po.
I found out by coincidence.
Nalaman ko ito nang nagkataon.
My boss said he saw you when he was at the police station.
Sabi ng amo ko, nakita ka daw nung nasa police station.
Well…
Well…
He's been framed.
Na-frame na siya.
Framed?
Naka-frame?
Yeah, I think there's been a misunderstanding.
Oo, sa tingin ko nagkaroon ng hindi pagkakaunawaan.
Wait.
Teka.
Who were the fools that didn't investigate properly?
Sino ang mga hangal na hindi nag-imbestiga ng maayos?
The cops or prosecutors?
Ang mga pulis o tagausig?
Will you be okay on your own?
Magiging okay ka ba mag-isa?
Juhyeong agreed to help me.
Pumayag naman si Juhyeong na tulungan ako.
Juhyeong knows about it?
Alam ni Juhyeong ang tungkol dito?
Yeah, it just kind of happened.
Oo, parang nangyari lang.
We couldn't reach you yesterday.
Hindi ka namin naabutan kahapon.
Everyone else is really worried about you too.
Ang iba ay talagang nag-aalala din sa iyo.
Really? I had no idea.
talaga? Wala akong ideya.
I'll get in touch with them myself.
Ako na mismo ang makikipag-ugnayan sa kanila.
Okay.
Okay.
All right.
Sige.
ATTORNEY CHO CHANGWON
ATTORNEY CHO CHANGWON
Yes?
Oo?
Attorney Cho, Ms. Do is here.
Attorney Cho, nandito si Ms. Do.
I see.
nakikita ko.
Hello, Attorney Cho.
Kumusta, Attorney Cho.
Hello, ma'am.
Hello, ginang.
- Have a seat. - Okay.
- Umupo ka. - Okay.
They said I was guilty. The fine is 10 million won.
Sabi nila ako ang may kasalanan. Ang multa ay 10 milyong won.
Yes, I also heard.
Oo, narinig ko rin.
I'm sorry.
pasensya na po.
Not at all, Attorney Cho. It was my fault.
Hindi naman, Attorney Cho. Kasalanan ko ito.
Thank you for helping me.
Salamat sa pagtulong mo sa akin.
I haven't given you anything, so I feel bad for coming again,
Wala akong ibinigay sa iyo, kaya masama ang pakiramdam ko sa muling pagbabalik,
but I didn't really understand what happens if I can't pay the fine.
ngunit hindi ko talaga maintindihan kung ano ang mangyayari kung hindi ko mabayaran ang multa.
I came back here to ask you about that.
Bumalik ako dito para tanungin ka tungkol diyan.
I'm glad you came.
Natutuwa akong dumating ka.
PERFORM HARD LABOR IN DETENTION
MAGAGAWA NG MAHIRAP NA PAGGAWA SA PAGKULANG
It means if you can't pay the fine,
Ibig sabihin kung hindi mo mabayaran ang multa,
you'll be sent to prison.
ipapadala ka sa bilangguan.
You'll work there, and each day counts as 100,000 won off your fine.
Magtatrabaho ka doon, at bawat araw ay binibilang bilang 100,000 won off sa iyong multa.
So I can work it off?
Kaya ko bang ayusin ito?
That's a relief.
Nakakagaan ng loob.
When do I go in?
Kailan ako papasok?
It's not something
Hindi ito bagay
you can just turn yourself in for.
maaari mo lamang isuko ang iyong sarili para sa.
Don't worry about the fine. I'll cover it.
Huwag mag-alala tungkol sa multa. tatakpan ko.
- What? - Don't worry about it. It's fine.
- Ano? - Huwag mag-alala tungkol dito. ayos lang.
No, I can't! What are you talking about?
Hindi, hindi ko kaya! Ano ang pinagsasabi mo?
Goodness, I shouldn't have come.
Goodness, hindi na sana ako sumama.
It's a loan, not a gift. You can take your time and pay it back.
Ito ay isang pautang, hindi isang regalo. Maaari mong kunin ang iyong oras at bayaran ito.
No, I'm fine.
Hindi, ayos lang ako.
- It's really okay. - Attorney Cho.
- Ayos lang talaga. - Attorney Cho.
I did come here for your help but not that kind of help.
Pumunta nga ako dito para sa tulong mo pero hindi ganung klaseng tulong.
I may not be the smartest, but I know what's right from wrong.
Maaaring hindi ako ang pinakamatalino, ngunit alam ko kung ano ang tama sa mali.
Whether I steal or work the money off, I'll come up with it on my own.
Magnakaw man ako o magtatrabaho ng pera, mag-isa akong gagawa nito.
Thank you for all the help you've given me.
Salamat sa lahat ng tulong na ibinigay mo sa akin.
Goodbye.
Paalam.
- I'm heading out, Ms. Kim. - Okay.
- Paalis na ako, Ms. Kim. - Okay.
Could you come in for a second?
Pwede ka bang pumasok sandali?
Yes?
Oo?
Yes, ma'am.
Oo ma'am.
There's a farewell party for the interns tonight, right?
May farewell party para sa mga intern mamayang gabi, di ba?
- Use this. - It's okay. Ms. Kim will handle it.
- Gamitin ito. - ayos lang. Si Ms Kim na ang bahala.
Just say you're buying and use this.
Sabihin mo lang na bibili ka at ginagamit mo ito.
Thank you.
salamat po.
You seem to really enjoy teaching.
Mukhang enjoy na enjoy ka sa pagtuturo.
Your eyes were totally lit up.
Ang iyong mga mata ay lubos na lumiwanag.
What?
ano?
You were great.
Ikaw ay mahusay.
Well…
Well…
I see.
nakikita ko.
- Go on. - Okay.
- Sige na. - Okay.
- Goodbye. - All right.
- Paalam. - Sige.
Should I close the door, or…
Isasara ko ba ang pinto, o...
It's okay. You can leave it.
ayos lang. Maaari mong iwanan ito.
- All right, then. - Thank you.
- Sige, kung gayon. - Salamat.
Hi.
Hi.
Hello.
Hello.
Did you have dinner?
Nag-dinner ka na ba?
Not yet.
Hindi pa.
Let's just sit for a bit, and then head out.
Umupo lang tayo saglit, at pagkatapos ay lumabas na tayo.
Did you read the complaint?
Nabasa mo ba ang reklamo?
You said it was your father's case?
Sinabi mo na ito ang kaso ng iyong ama?
Yes.
Oo.
Even if I take this case as a formality,
Kahit na gawing pormalidad ang kasong ito,
I'll learn more about you than you might like.
Matututunan ko ang higit pa tungkol sa iyo kaysa sa maaaring gusto mo.
Are you sure
Sigurado ka ba
you'd be okay with that?
magiging okay ka ba niyan?
Of course, I don't mind.
Syempre, wala akong pakialam.
My parents died in an accident when I was little.
Namatay ang mga magulang ko sa isang aksidente noong bata pa ako.
My aunt and uncle raised me.
Pinalaki ako ni tita at tita.
That's why my last name's different.
Kaya pala iba ang apelyido ko.
I don't mind if you know these things.
Wala akong pakialam kung alam mo ang mga bagay na ito.
If you're okay with it, then I am too.
Kung okay lang sayo, ako din.
Ever since I became a lawyer,
Simula nang maging abogado ako,
I thought I'd always be ready for situations like this.
Akala ko lagi akong handa sa mga ganitong sitwasyon.
But nothing's going the way I want.
Ngunit walang nangyayari sa paraang gusto ko.
You don't have to go it alone.
Hindi mo kailangang mag-isa.
That's why you told me, isn't it?
Kaya mo naman sinabi sa akin diba?
NOTICE OF POLICY CHANGE FOR INMATE VISITATIONS
PAUNAWA NG PAGBABAGO NG PATAKARAN PARA SA MGA PAGBISITA NG BILANGGO
SEOUL DETENTION CENTER
SEOUL DETENTION CENTER
Hello, it's nice to meet you. I'm Ahn Juhyeong.
Hello, ikinagagalak kitang makilala. Ako si Ahn Juhyeong.
Hello.
Hello.
I heard you're Huiji's colleague.
Balita ko kasamahan ka ni Huiji.
Yes.
Oo.
Technically, we're not in the same firm, so you can speak freely.
Sa teknikal na paraan, wala tayo sa iisang kumpanya, kaya malaya kang makapagsalita.
I'm not worried about that.
Hindi ako nag-aalala tungkol doon.
I'm fine as long as Huiji doesn't take this case.
Ayos lang ako hangga't hindi kunin ni Huiji ang kasong ito.
First, I'd like to discuss the charity event.
Una, gusto kong talakayin ang kaganapan sa kawanggawa.
Could you tell me what happened with Ms. Choi?
Maaari mo bang sabihin sa akin kung ano ang nangyari kay Ms. Choi?
It was an unfamiliar setting for me, so I felt uncomfortable.
Ito ay isang hindi pamilyar na setting para sa akin, kaya nakaramdam ako ng hindi komportable.
Ms. Choi wasn't next to me either.
Wala rin si Ms. Choi sa tabi ko.
Hello.
Hello.
Mr. Kim had it all set up securely, so I don't have any concerns.
Si Mr. Kim ay na-set up nang ligtas, kaya wala akong anumang alalahanin.
Right, Mr. Kim?
Tama, Mr. Kim?
Yes.
Oo.
Thanks to Ms. Choi, our business has found some relief too.
Salamat kay Ms. Choi, nakahanap din ng ginhawa ang aming negosyo.
They are very interested in foreign transactions as well.
Interesado din sila sa mga transaksyon sa ibang bansa.
If I introduce them to you, you have to take care of them.
Kung ipapakilala ko sila sa iyo, kailangan mong alagaan sila.
Yes, of course.
Oo, siyempre.
Then, you'll adjust my commission rate too, right?
Tapos, ia-adjust mo rin ang commission rate ko, di ba?
Yes, we can do that.
Oo, kaya natin yan.
Then first, you'll need to go through me.
Pagkatapos, kailangan mo munang dumaan sa akin.
Gosh.
sus.
Ms. Choi's great at what she does.
Ang galing ni Ms. Choi sa ginagawa niya.
You can trust and do business with her.
Maaari kang magtiwala at makipagnegosyo sa kanya.
I think chiming in then is what caused the misunderstanding.
I think chiming in then ang naging sanhi ng hindi pagkakaunawaan.
So, what exactly am I being accused of?
Kaya, ano nga ba ang inaakusahan sa akin?
You're being charged with investment fraud.
Sinisingil ka ng pandaraya sa pamumuhunan.
They're accusing you of teaming with Ms. Choi
Inaakusahan ka nila na nakikipagtambal kay Ms. Choi
to make them invest in a fake cryptocurrency MLM scheme.
para mamuhunan sila sa isang pekeng cryptocurrency MLM scheme.
But Ms. Choi claims you were the mastermind,
Ngunit sinasabi ni Ms. Choi na ikaw ang utak,
and she didn't really know what was going on.
at hindi niya talaga alam kung ano ang nangyayari.
I can't believe her.
Hindi ako makapaniwala sa kanya.
How long have you known Ms. Choi?
Gaano mo na katagal kakilala si Ms. Choi?
Maybe about two years?
Siguro mga dalawang taon?
I got to know her through the business.
Nakilala ko siya sa negosyo.
Could you also explain the 900 million-won transfer you received?
Maaari mo rin bang ipaliwanag ang 900 milyong won na paglipat na iyong natanggap?
She once urgently asked to borrow money.
Minsan ay agad niyang hiniling na humiram ng pera.
I used one of her properties as collateral.
Ginamit ko ang isa sa kanyang mga ari-arian bilang collateral.
I lent the money under the company's name and got it back.
Pinahiram ko ang pera sa ilalim ng pangalan ng kumpanya at ibinalik ko ito.
- Did you write up a promissory note? - Yes.
- Nagsulat ka ba ng isang promisory note? - Oo.
Do you still have it?
meron ka pa ba nito?
Not anymore.
Hindi na.
She paid it all back, so I returned it.
Binayaran niya lahat, kaya ibinalik ko.
What about the transfer details of the loan?
Paano ang tungkol sa mga detalye ng paglipat ng pautang?
I lent it to her in cash.
Pinahiram ko sa kanya ng cash.
All 900 million won?
Lahat ng 900 million won?
Yes.
Oo.
I see.
nakikita ko.
Sorry for making you all worry.
Sorry kung pinag-alala ko kayong lahat.
Gosh, don't feel bad.
Sus, huwag kang masama.
Just focus on yourself. Don't worry about us.
Focus ka lang sa sarili mo. Huwag kang mag-alala sa amin.
Exactly. Hey, Changwon...
Eksakto. Hay, Changwon...
What's this reaction? Did you know about this?
Ano itong reaksyon? Alam mo ba ang tungkol dito?
Well…
Well…
I knew about it, but not from Huiji.
Alam ko ang tungkol dito, ngunit hindi mula kay Huiji.
I found out by coincidence.
Nalaman ko ito nang nagkataon.
You should've at least given us a heads-up if you knew.
Dapat ay binigyan mo kami ng isang head-up kung alam mo.
How could I bring up something like that?
Paano ko ilalabas ang isang bagay na ganoon?
Why didn't you say anything about this?
Bakit wala kang sinabi tungkol dito?
How much do they know?
Ang dami nilang alam?
I told them everything.
Sinabi ko sa kanila ang lahat.
Okay, then.
Okay, kung gayon.
So, anything we can do to help?
Kaya, anumang bagay na maaari naming gawin upang makatulong?
Why would you ask that? Of course, we should work together.
Bakit mo itatanong yan? Siyempre, dapat tayong magtulungan.
That's why I'm asking.
Kaya ako nagtatanong.
Exactly, we should help too.
Sakto, dapat tumulong din tayo.
That's great. Let's do some work together.
Magaling yan. Magtulungan tayo.
Yeah, collective intelligence.
Oo, kolektibong katalinuhan.
Let's do it!
Gawin natin!
Kim Myeongho said we've only known each other for two years?
Sabi ni Kim Myeongho, two years lang kami magkakilala?
Yes. He claimed the only person he knew there was you.
Oo. Inangkin niya ang tanging taong alam niyang nandiyan ay ikaw.
Well, look.
Well, tingnan mo.
The weather was terrible that day.
Napakasama ng panahon noong araw na iyon.
But Kim Myeongho insisted I come,
Pero pinilit ako ni Kim Myeongho,
because people with money would be there.
dahil nandiyan ang mga taong may pera.
What do you think that means?
Ano sa tingin mo ang ibig sabihin nito?
What does it mean?
Ano ang ibig sabihin nito?
It means he wanted us to raise some cash.
Ibig sabihin gusto niyang makalikom kami ng pera.
I think it was back in 2019.
Sa tingin ko ito ay bumalik sa 2019.
We had planned a cryptocurrency venture together.
Magkasama kaming nagplano ng cryptocurrency venture.
He was going to restart it on his own.
Siya ay pagpunta sa restart ito sa kanyang sarili.
He said if I rounded up investors, he'd give me a cut.
Sabi niya, kapag nag-round up ako ng mga investor, babawasan niya ako.
If it was that type of setting, he could've done it alone.
Kung iyon ang uri ng setting, magagawa niya itong mag-isa.
He had no reason to make you come if he had to pay you a cut.
Wala siyang dahilan para pasukin ka kung kailangan niyang bayaran ka.
You don't land investors by talking about it on your own.
Hindi mo makuha ang mga mamumuhunan sa pamamagitan ng pag-uusap tungkol dito sa iyong sarili.
You need someone next to you to hype things up.
Kailangan mo ng isang tao sa tabi mo upang i-hype ang mga bagay-bagay.
It's even better if a shill says they've invested too.
Mas maganda pa kung sasabihin ng isang shill na namuhunan din sila.
I did that favor for him, and that's why I'm locked up now.
I did that favor for him, and that's why nakakulong ako ngayon.
I shouldn't have said I put money in too.
Hindi ko dapat sinabing naglagay din ako ng pera.
Even if that's true, you still urged them to invest.
Kahit na totoo iyon, hinimok mo pa rin silang mag-invest.
That at least makes you a fraud accomplice, doesn't it?
Na kahit papaano ay kasabwat ka ng pandaraya, di ba?
Hey, I never even imagined his crypto business was a complete lie.
Uy, hindi ko naisip na ang kanyang negosyo sa crypto ay isang kumpletong kasinungalingan.
I even asked those people for a kickback.
Humingi pa ako ng kickback sa mga taong iyon.
I told them to give me a cut when he gave them their payouts.
Sinabi ko sa kanila na bigyan ako ng isang cut kapag ibinigay niya sa kanila ang kanilang mga payout.
Only then would I connect them to him.
Saka ko lang sila ikokonekta sa kanya.
So who do you think was telling the truth? Kim Myeongho or me?
Kaya sino sa tingin mo ang nagsasabi ng totoo? Kim Myeongho o ako?
I'm here to prove Mr. Kim was telling the truth though.
Nandito ako para patunayan na nagsasabi ng totoo si Mr. Kim.
CEO KIM MYEONGHO
CEO KIM MYEONGHO
LICENSED CUSTOMS BROKER CERTIFICATE
LICENSED CUSTOMS BROKER CERTIFICATE
CERTIFICATE OF QUALIFICATION
CERTIFICATE OF QUALIFICATION
PRICE QUOTATIONS
PRICE QUOTATIONS
BANK TRANSACTION HISTORY
KASAYSAYAN NG TRANSAKSIYON NG BANGKO
Back from the visitation? What did Choi Seongmi say?
Bumalik mula sa pagbisita? Ano ang sinabi ni Choi Seongmi?
I told her your father said they had only known each other for two years,
Sinabi ko sa kanya ang sabi ng tatay mo, dalawang taon pa lang silang magkakilala,
and she couldn't believe it.
at hindi siya makapaniwala.
She said they planned a cryptocurrency venture together in 2019.
Sinabi niya na nagplano sila ng isang cryptocurrency venture nang magkasama noong 2019.
Crypto? Wait. Here it is.
Crypto? Teka. Eto na.
It looks like your father did prepare a cryptocurrency business back in 2019.
Mukhang naghanda ang iyong ama ng negosyong cryptocurrency noong 2019.
Yeah, he did try to invest in the cryptocurrency business back then.
Oo, sinubukan niyang mamuhunan sa negosyong cryptocurrency noon.
That's how he got scammed.
Ganyan siya na-scam.
If you look here,
Kung titingnan mo dito,
we also found a partnership contract with Choi Seongmi from then.
nakahanap din kami ng partnership contract kay Choi Seongmi mula noon.
Did you check the stamps on it?
Nasuri mo ba ang mga selyo dito?
Yeah, I checked.
Oo, sinuri ko.
They match her father's company seal.
Nagtutugma sila sa selyo ng kumpanya ng kanyang ama.
The victims' statements
Mga pahayag ng mga biktima
all line up with what Choi Seongmi said too.
nakiayon din ang lahat sa sinabi ni Choi Seongmi.
Huiji, just going by the evidence,
Huiji, sa pamamagitan lang ng ebidensya,
her story seems a bit more plausible than your father's.
ang kanyang kuwento ay tila mas kapani-paniwala kaysa sa iyong ama.
Timeline-wise,
Timeline-wise,
it seems like he was working with Ms. Choi on a crypto business
parang nagtatrabaho siya kay Ms. Choi sa isang crypto business
and then was scammed.
at pagkatapos ay na-scam.
The real issue is
Ang totoong isyu ay
whether or not your father recently made
ginawa man o hindi ang iyong ama kamakailan
the same proposal again to Choi Seongmi.
ang parehong proposal muli kay Choi Seongmi.
Something like that, right?
Isang bagay na ganoon, tama ba?
Wait, you think this contract is legit?
Teka, sa tingin mo legit ang kontratang ito?
We have to consider that possibility.
Dapat nating isaalang-alang ang posibilidad na iyon.
Dad said he didn't even know Choi Seongmi back then.
Sabi ni Dad, hindi pa niya kilala si Choi Seongmi noon.
So he must not know about this contract.
Kaya dapat hindi niya alam ang tungkol sa kontratang ito.
The seal is a match,
Ang selyo ay isang tugma,
and the context of the contract makes sense.
at ang konteksto ng kontrata ay may katuturan.
If you look here,
Kung titingnan mo dito,
Ms. Choi's transactions only started about two years ago.
Nagsimula lang ang mga transaksyon ni Ms. Choi mga dalawang taon na ang nakakaraan.
There's nothing in 2022.
Walang anuman sa 2022.
The first transaction was in 2023.
Ang unang transaksyon ay noong 2023.
Isn't it weird to start a crypto business with someone
Hindi ba kakaiba ang magsimula ng negosyong crypto sa isang tao
you've never made deals with before?
hindi ka pa nakagawa ng deal dati?
- No transactions exist afterwards either. - This is just circumstantial evidence.
- Wala ring mga transaksyon pagkatapos. - Ito ay circumstantial evidence lamang.
We can still re-examine the context.
Maaari pa rin nating suriin muli ang konteksto.
There may come a point where we have to plead guilty later.
Maaaring dumating ang isang punto na kailangan nating umamin ng pagkakasala mamaya.
You know how denying each piece of objective evidence
Alam mo kung gaano itinatanggi ang bawat piraso ng layunin na ebidensya
could affect the sentence.
maaaring makaapekto sa pangungusap.
You have to think objectively.
Kailangan mong mag-isip nang may layunin.
Okay, why don't we keep
Okay, bakit hindi natin ituloy
both possibilities open and think about it?
ang parehong mga posibilidad ay bukas at pag-isipan ito?
Yeah. Huiji has a point, and so does Juhyeong.
Oo. May punto si Huiji, at ganoon din si Juhyeong.
For now,
sa ngayon,
we'll object to the contract as evidence at trial.
tututol kami sa kontrata bilang ebidensya sa paglilitis.
Once you agree, it sticks.
Kapag sumang-ayon ka, mananatili ito.
I'll handle the evidence admission form, so let's go with that.
Ako na ang hahawak ng evidence admission form, so let's go with that.
Okay.
Okay.
Hey.
Hey.
It's Huiji's father. Aren't you being too impersonal?
Ito ang ama ni Huiji. Hindi ka ba masyadong impersonal?
If that fact changes things, that's a bigger problem.
Kung ang katotohanang iyon ay nagbabago ng mga bagay, iyon ay isang mas malaking problema.
- Still… - I'm not saying I've made up my mind.
- Still... - Hindi ko sinasabing nakapagdesisyon na ako.
It's just what the evidence shows so far.
Ito lang ang ipinapakita ng ebidensya sa ngayon.
- Hey. - Sanggi.
- Hey. - Sanggi.
You look really tired. Are you okay?
Mukhang pagod na pagod ka. okay ka lang ba?
Yeah, I'm fine.
Oo, ayos lang ako.
You were working late last night too.
Nagtrabaho ka rin kagabi.
Yeah. I was trying to finish all of my backlog of work.
Oo. Sinubukan kong tapusin ang lahat ng backlog ko sa trabaho.
Hello, Attorney Kang speaking.
Kumusta, nagsasalita si Attorney Kang.
Is this Mr. Lee Sanghoon?
Si Mr. Lee Sanghoon ba ito?
I'll get that draft to you by the end of the day.
Ibibigay ko sa iyo ang draft na iyon sa pagtatapos ng araw.
Yes, I'm sorry.
Oo, pasensya na.
I forgot.
nakalimutan ko.
DEFENDANT'S TABLE
TABLE NG DEFENDANT
Should we try again?
Dapat ba nating subukan muli?
The victims reached out.
Inabot ng mga biktima.
To you directly?
Direkta sa iyo?
Yeah.
Oo.
They told me to hurry up and pay the settlement
Sinabihan nila akong magmadali at magbayad ng settlement
if we want a lighter sentence for Dad.
kung gusto natin ng mas magaan na pangungusap para kay Tatay.
COURT
KORTE
All right, counsel for Mr. Kim, share your position on the evidence.
Sige, tagapayo para kay Mr. Kim, ibahagi ang iyong posisyon sa ebidensya.
EVIDENCE ADMISSION FORM
FORM NG EBIDENSYA NG PAGPApasok
You're objecting to the statements from Choi Seongmi, the victims…
Ikaw ay tumututol sa mga pahayag mula kay Choi Seongmi, ang mga biktima...
And to the contract as well?
At sa kontrata din?
Yes, Your Honor.
Oo, Kagalang-galang.
All right, we'll note that.
Sige, pansinin natin iyan.
Prosecutor, please proceed with the witness request accordingly.
Prosecutor, mangyaring magpatuloy sa kahilingan ng saksi nang naaayon.
Yes, Your Honor.
Oo, Kagalang-galang.
Then, the next hearing will be held on March 18th, 2025
Pagkatapos, ang susunod na pagdinig ay gaganapin sa ika-18 ng Marso, 2025
for witness examination.
para sa pagsusuri ng saksi.
We'll be calling Choi Seongmi to the stand even though she's a co-defendant.
Tatawagin namin si Choi Seongmi sa stand kahit na siya ay isang co-defendant.
The victims will testify next.
Susunod na magpapatotoo ang mga biktima.
I'd prefer it if Huiji didn't come to the trial.
Mas gugustuhin ko kung hindi dumating si Huiji sa paglilitis.
May I ask why?
Pwede ko bang itanong kung bakit?
I'm just wondering if it relates to the truth of the case.
Iniisip ko lang kung ito ay nauugnay sa katotohanan ng kaso.
If Ms. Choi's story is correct, please tell me now.
Kung tama ang kwento ni Ms. Choi, pakisabi sa akin ngayon.
That way, I can prepare the right defense.
Sa ganoong paraan, maihahanda ko ang tamang pagtatanggol.
It's nothing like that.
Walang ganyanan.
Then, why are you trying to keep Huiji from coming?
Kung gayon, bakit mo sinusubukang pigilan si Huiji na dumating?
I didn't mean that. Please I'm begging you.
Hindi ko sinasadya yun. Pakiusap nakikiusap ako sa iyo.
Please.
Pakiusap.
Mr. Shin.
Mr. Shin.
Do you know what it feels like to show a side of yourself
Alam mo ba kung ano ang pakiramdam na magpakita ng isang panig ng iyong sarili
you never wanted your daughter to see?
hindi mo gustong makita ang iyong anak na babae?
Is my dad okay?
Okay lang ba ang tatay ko?
He's very worried about you.
Sobrang nag-aalala siya sayo.
He doesn't want you to come to the trial.
Ayaw niyang sumama ka sa trial.
I'm sure he doesn't.
Sigurado akong hindi niya gagawin.
He always only worries about me.
Lagi na lang niya akong inaalala.
It was upsetting to hear me
Nakakainis na marinig ako
be so blunt, wasn't it?
maging mapurol, hindi ba?
Not at all.
Hindi naman.
I know you only did that for my dad's sake.
Alam kong ginawa mo lang iyon para sa kapakanan ng tatay ko.
I can't believe something like this is happening again.
Hindi ako makapaniwala na may nangyayaring ganito.
It must've been so hard for him back then on his own.
Tiyak na napakahirap para sa kanya noon nang mag-isa.
People were scared they wouldn't get paid, so they all hounded him.
Natakot ang mga tao na hindi sila mababayaran, kaya lahat sila ay hinabol siya.
He couldn't take it and shut the business down in the end.
Hindi niya kinaya at isara ang negosyo sa huli.
Even after that,
Kahit pagkatapos noon,
the company itself remained registered.
ang kumpanya mismo ay nanatiling nakarehistro.
He really treasured that company.
Pinahahalagahan niya talaga ang kumpanyang iyon.
Maybe it's because it was inspired by my name.
Siguro dahil inspired sa pangalan ko.
So later on, when he started over,
Kaya mamaya, kapag nagsimula na siya,
he just reused the same corporation.
ginamit lang niya ulit ang parehong korporasyon.
After becoming a lawyer,
Pagkatapos maging abogado,
did you go back to that case?
binalikan mo ba yun kaso?
No, I didn't really want to look into it.
Hindi, hindi ko talaga gustong tingnan ito.
I'd keep thinking that if I knew then what I know now,
Iisipin ko na kung alam ko noon ang alam ko ngayon,
maybe I could've stopped it.
siguro napigilan ko.
That thought would hurt too much.
Masyadong masakit ang pag-iisip na iyon.
It seems your father often did keep cash at the office.
Tila madalas na nag-iingat ng pera ang iyong ama sa opisina.
I went through a few years of their bank records,
Dumaan ako sa ilang taon ng kanilang mga bank record,
and there were a lot of periodic cash withdrawals.
at nagkaroon ng maraming pana-panahong pag-withdraw ng pera.
So the claim that he lent money in cash checks out.
Kaya ang pag-aangkin na siya ay nagpahiram ng pera sa mga tseke ng pera.
It wasn't investment money he received.
Hindi investment money ang natanggap niya.
It was just a loan repayment.
Ito ay isang pagbabayad lamang ng pautang.
- Hello? - Damn it. Do you know what time it is now?
- Hello? - Damn it. Alam mo ba kung anong oras na?
CLIENT LEE SANGHOON WH EMBEZZLEMENT CASE
CLIENT LEE SANGHOON WH EMBEZZLEMENT CASE
Is this Mr. Lee?
Si Mr. Lee ba ito?
You keep saying you'll send it by today. Damn it, you've said that for days.
Palagi mong sinasabi na ipapadala mo ito ngayon. Damn it, ilang araw mo nang sinabi yan.
I'm sorry. By today... I mean, I'll send it now as soon as it's ready.
pasensya na po. By today... I mean, ipapadala ko na agad kapag handa na.
I'm so sorry. Okay, bye. I'm sorry.
I'm so sorry. Okay, bye. pasensya na po.
What's wrong?
anong mali?
There's something urgent I need to do. I'll head in first.
May apurahang bagay na kailangan kong gawin. Papasok muna ako.
- Huiji! - You should eat first…
- Huiji! -Kumain ka muna...
I don't think she even took a bite.
Hindi ko akalain na kumagat man lang siya.
Yes?
Oo?
Are you really busy?
Busy ka ba talaga?
Hey, Sanggi. What's up?
Hey, Sanggi. What's up?
Nothing much.
Wala masyado.
An embezzlement case?
Isang kaso ng panghoholdap?
- Yeah. - I see. Scoot.
- Oo. - Nakikita ko. Scoot.
What?
ano?
Let's see.
Tingnan natin.
So I just sort the table and submit it with the statement?
Kaya inayos ko lang ang talahanayan at isumite ito kasama ang pahayag?
- Yeah, that's right. - Scoot.
- Oo, tama iyan. - Scoot.
Hurry up and scoot.
Bilisan mo na.
What? Wait.
ano? Teka.
I can do it myself.
Kaya ko naman sarili ko.
Just leave it to me.
Ipaubaya mo na lang sa akin.
You should go and discuss your father's case with them instead.
Dapat kang pumunta at pag-usapan ang kaso ng iyong ama sa halip.
Go on, now.
Sige na.
Thanks, Sanggi.
Salamat, Sanggi.
Let's go over each one.
Balikan natin ang bawat isa.
One if Choi Seongmi is right, and one if Huiji's father is right.
Isa kung tama si Choi Seongmi, at isa kung tama ang ama ni Huiji.
If Choi Seongmi is right,
Kung tama si Choi Seongmi,
that means they tried to prepare a similar business before.
ibig sabihin sinubukan nilang maghanda ng katulad na negosyo noon.
This time, Choi urged investment
Sa pagkakataong ito, hinimok ni Choi ang pamumuhunan
and her father explained the business structure to the victims.
at ipinaliwanag ng kanyang ama ang istruktura ng negosyo sa mga biktima.
The old contract backs that up.
Sinusuportahan iyon ng lumang kontrata.
The victims' statements are evidence too.
Ang mga pahayag ng mga biktima ay ebidensya din.
They're consistent with Choi's story.
Consistent sila sa kwento ni Choi.
You're right. Their testimonies are the issue.
tama ka. Ang kanilang mga testimonya ang isyu.
If Huiji's father is telling the truth, what happens to the victims' stories?
Kung ang ama ni Huiji ay nagsasabi ng totoo, ano ang mangyayari sa mga kuwento ng mga biktima?
They're not really victims then.
Hindi naman talaga sila biktima noon.
What?
ano?
If Dad's telling the truth, then those statements are false.
Kung nagsasabi ng totoo si Tatay, mali ang mga pahayag na iyon.
The victims aren't just victims anymore.
Ang mga biktima ay hindi na lamang biktima.
Let's meet them.
Kilalanin natin sila.
- Now? - Yeah.
- Ngayon? - Oo.
Where did you first meet Mr. Kim Myeongho?
Saan mo unang nakilala si Mr. Kim Myeongho?
We met while doing volunteer work.
Nagkita kami habang gumagawa ng volunteer work.
So you both have businesses as well?
So pareho kayong may negosyo?
No, we're just office workers.
Hindi, mga manggagawa lang kami sa opisina.
The volunteer group Mr. Kim chairs is usually for businesspeople.
Ang mga boluntaryong grupo na pinamumunuan ni Mr. Kim ay karaniwang para sa mga negosyante.
The group he chairs was made recently.
Kamakailan lang ay ginawa ang grupong pinamumunuan niya.
We met through a different volunteer program.
Nagkakilala kami sa pamamagitan ng ibang volunteer program.
- All right? - I see.
- Sige? - Nakikita ko.
He said it'd be really profitable
Sinabi niya na ito ay talagang kumikita
and told us to send the money through Ms. Choi.
at sinabi sa amin na ipadala ang pera sa pamamagitan ni Ms. Choi.
Ms. Choi used that as an excuse
Ginamit iyon ni Ms. Choi bilang dahilan
to make us give her kickbacks.
para bigyan natin siya ng mga kickback.
Then, you could've transferred the money directly to Mr. Kim.
Pagkatapos, maaari mong ilipat ang pera nang direkta kay Mr. Kim.
You barely knew Ms. Choi,
Halos hindi mo kilala si Ms. Choi,
but she asked for kickbacks, and you just went along with that?
ngunit humingi siya ng mga kickback, at sinamahan mo lang iyon?
What do you think you're doing?
Ano sa tingin mo ang ginagawa mo?
We came here today thinking we'd discuss a settlement.
Pumunta kami ngayon dito sa pag-iisip na pag-uusapan natin ang isang kasunduan.
If her father's telling the truth,
Kung nagsasabi ang kanyang ama ng totoo,
then what on earth
saka ano sa lupa
was that 2019 contract?
2019 contract ba yun?
It must've been so hard for him back then on his own.
Tiyak na napakahirap para sa kanya noon nang mag-isa.
He couldn't take it and shut the business down in the end.
Hindi niya kinaya at isara ang negosyo sa huli.
According to Huiji, he was scammed and had to close his business.
Ayon kay Huiji, na-scam siya at kinailangan niyang isara ang kanyang negosyo.
Then, four or five years ago, he started over.
Pagkatapos, apat o limang taon na ang nakalilipas, nagsimula siyang muli.
When he shut down, what contract would he have signed then?
Kapag nagsara siya, anong kontrata kaya ang pipirmahan niya noon?
How long have you known Ms. Choi?
Gaano mo na katagal kakilala si Ms. Choi?
Maybe about two years?
Siguro mga dalawang taon?
Just as her father said, if he had just recently met Choi,
Gaya nga ng sinabi ng kanyang ama, kung kamakailan lang ay nakilala niya si Choi,
would she know his business failed once before?
malalaman ba niyang nabigo ang kanyang negosyo minsan?
Right. If she met him recently, she wouldn't know about that.
Tama. Kung nakilala niya ito kamakailan, hindi niya malalaman ang tungkol doon.
Choi Seongmi is lying.
Nagsisinungaling si Choi Seongmi.
But why would the victims lie too?
Ngunit bakit magsisinungaling din ang mga biktima?
That's what I don't get.
Yun ang hindi ko gets.
Who told you we were lying?
Sinong nagsabi sayong nagsisinungaling kami?
Did she say you'd get your money back if you painted Kim Myeongho as a fraud?
Sinabi ba niya na maibabalik mo ang iyong pera kung ipininta mo si Kim Myeongho bilang isang manloloko?
I don't know what you're talking about.
Hindi ko alam kung ano ang sinasabi mo.
Even if you get your money back that way,
Kahit na ibalik mo ang iyong pera sa ganoong paraan,
that won't ease your conscience.
hindi yan magpapagaan ng konsensya mo.
You would become the frauds, not the victim.
Ikaw ang magiging mga manloloko, hindi ang biktima.
How I feel doesn't matter at all.
Hindi mahalaga ang nararamdaman ko.
Right now, money is what matters.
Sa ngayon, pera ang mahalaga.
Let's go.
Tara na.
Please.
Pakiusap.
Tell us the truth.
Sabihin mo sa amin ang totoo.
I'm sorry.
pasensya na po.
Are you okay?
okay ka lang ba?
Yeah.
Oo.
What's wrong?
anong mali?
It's just…
ito lang…
It reminded me of how my family was.
Ipinaalala nito sa akin kung paano ang aking pamilya.
I've seen up close how the swindled suffer more than the swindler.
Nakita ko nang malapitan kung paanong higit na nagdurusa ang niloloko kaysa sa manloloko.
Not to mention the grief from losing your life savings all at once.
Hindi banggitin ang kalungkutan mula sa pagkawala ng iyong mga ipon sa buhay nang sabay-sabay.
At that point,
Sa puntong iyon,
you'd rather just get your money back than see the scammer get punished.
mas gugustuhin mong bawiin na lang ang pera mo kaysa makitang mapaparusahan ang scammer.
Gosh.
sus.
You've worked so hard, Huiji.
Nagtrabaho ka nang husto, Huiji.
Everyone's probably waiting. Want to buy some late-night snacks?
Malamang lahat ay naghihintay. Gusto mo bang bumili ng ilang late-night snack?
- Sure. - Sure. It's on me.
- Oo naman. - Oo naman. Nasa akin na.
What do you want?
ano gusto mo
What do you want, Munjeong?
Ano ang gusto mo, Munjeong?
Hey, look at what I underlined.
Hoy, tingnan mo kung ano ang sinalungguhitan ko.
Over here.
Dito.
- Hey, Changwon. - Yeah?
- Uy, Changwon. - Oo?
Look at the one from two years ago.
Tingnan ang isa mula sa dalawang taon na ang nakakaraan.
- Hold on. - Okay.
- Tahan na. - Okay.
Juhyeong, look.
Juhyeong, tingnan mo.
Look at this ruling…
Tingnan ang desisyong ito...
They're hard to piece together.
Mahirap silang pagsama-samahin.
Yeah, the data from then might help us.
Oo, ang data mula noon ay maaaring makatulong sa atin.
Make sure you check these.
Tiyaking suriin mo ang mga ito.
- Let's go in. - Okay.
- Tara na. - Okay.
- Eat this first. - Hey, you're back.
- Kainin mo muna ito. - Uy, bumalik ka.
Attorney Cho.
Attorney Cho.
What is it?
Ano ito?
Do I just mark it like this?
Magmarka na lang ba ako ng ganito?
This one and this one…
Ito at ito…
They're the same.
Pareho sila.
These are right.
Ang mga ito ay tama.
No further questions.
Walang karagdagang tanong.
WITNESS STAND
PATAYONG SAKSI
Okay. Counsel for Mr. Kim, please proceed with your cross-examination.
Okay. Payo para kay Mr. Kim, mangyaring magpatuloy sa iyong cross-examination.
Yes, Your Honor.
Oo, Kagalang-galang.
You agreed to launch a crypto business
Pumayag kang maglunsad ng negosyong crypto
with the defendant in 2019.
kasama ang nasasakdal noong 2019.
And this time, he asked you to start it up again. Is that correct?
At sa pagkakataong ito, hiniling niya sa iyo na simulan itong muli. tama ba yun?
Yes, that's correct.
Oo, tama iyon.
On the left is the contract you said you two signed then.
Sa kaliwa ay ang kontratang sinabi mong pinirmahan ninyong dalawa noon.
On the right is a recent tax invoice from Mr. Kim's company.
Sa kanan ay isang kamakailang invoice ng buwis mula sa kumpanya ni Mr. Kim.
Same registration numbers, right?
Parehong mga numero ng pagpaparehistro, tama ba?
Yes, I'm sure they are.
Oo, sigurado akong sila nga.
Are you aware
Aware ka ba
Mr. Kim's company shut down around July 2019?
Nagsara ang kumpanya ni Mr. Kim noong Hulyo 2019?
Shut down?
shut down?
This is a tax invoice dated January 11th, 2019.
Ito ay isang invoice ng buwis na may petsang ika-11 ng Enero, 2019.
That number was voided when the company closed.
Na-void ang numerong iyon nang magsara ang kumpanya.
From October 2020 onwards, a new number was used.
Mula Oktubre 2020, isang bagong numero ang ginamit.
But how is it that a contract supposedly written in 2019
Pero paano nga ba ang kontrata na diumano ay nakasulat sa 2019
contain a number that didn't exist until 2020?
naglalaman ng numero na wala hanggang 2020?
You also borrowed 900 million won from Mr. Kim's company, correct?
Nanghiram ka rin ng 900 million won sa kumpanya ni Mr. Kim, tama?
You needed to repay that money to regain the collateral you put up.
Kailangan mong bayaran ang perang iyon para mabawi ang collateral na inilagay mo.
But you didn't have the money,
Ngunit wala kang pera,
so you scammed 900 million won from victims as investment, correct?
kaya niloloko mo ang 900 million won mula sa mga biktima bilang investment, tama?
- That's not true. - You received a promissory note
- Hindi iyon totoo. - Nakatanggap ka ng promissory note
from Mr. Kim after repaying him, didn't you?
galing kay Mr.Kim pagkatapos siyang gantihan diba?
Didn't you copy the seal from that promissory note
Diba kinopya mo yung seal sa promissory note na yun
to forge this contract?
para pekein ang kontratang ito?
Wasn't it intended to frame Mr. Kim?
Hindi ba sinadya nitong i-frame si Mr. Kim?
That's not true!
Hindi totoo yan!
At this point, we question how credible Ms. Choi's testimony is.
Sa puntong ito, kinukuwestiyon namin kung gaano kapanipaniwala ang patotoo ni Ms. Choi.
No further questions.
Walang karagdagang tanong.
You told the police during their investigation
Sinabi mo sa pulisya sa kanilang pagsisiyasat
that Mr. Kim asked you to invest
na hiniling sa iyo ni Mr. Kim na mamuhunan
in his crypto business, correct?
sa kanyang crypto business, tama?
Yes.
Oo.
And just now,
At ngayon lang,
you saw how Ms. Choi was caught lying, didn't you?
Nakita mo naman kung paano nahuli si Ms. Choi na nagsisinungaling diba?
Is what you told the police true?
Totoo ba ang sinabi mo sa pulis?
The credibility of Ms. Choi's testimony has been completely dismantled.
Ang kredibilidad ng testimonya ni Ms. Choi ay ganap na nabuwag.
Think carefully.
Pag-isipang mabuti.
Don't add perjury on top of this.
Huwag magdagdag ng perjury sa itaas nito.
I'll ask you one more time.
Tatanungin pa kita.
Is it true?
totoo ba?
Ma'am!
Ginang!
Why did you lie?
Bakit ka nagsinungaling?
- Counsel. - Because that way, I'd get my money back!
- Payo. - Dahil sa ganoong paraan, maibabalik ko ang aking pera!
She said if I went along, I'd get my money back first.
Sabi niya kung sasama ako, ibabalik ko muna ang pera ko.
So you framed Mr. Kim,
Kaya kinulit mo si Mr. Kim,
knowing Ms. Choi was the real culprit?
alam mong si Ms. Choi ang tunay na may kasalanan?
I didn't know at first.
Hindi ko alam nung una.
At first, I really thought I was investing with Mr. Kim.
Noong una, akala ko talaga nag-iinvest ako kay Mr. Kim.
But thinking back,
Ngunit sa pag-iisip,
Mr. Kim never even mentioned cryptocurrencies.
Hindi man lang binanggit ni Mr. Kim ang mga cryptocurrencies.
All he did was just back up what Ms. Choi said.
Ang ginawa niya ay binaliktad lang ang sinabi ni Ms. Choi.
So when you confronted Ms. Choi,
Kaya noong hinarap mo si Ms. Choi,
did she suggest framing Mr. Kim?
nagsuggest ba siya na i-frame si Mr. Kim?
I asked what happened,
Tinanong ko kung anong nangyari,
and she said she had no money to give.
at sinabi niyang wala siyang maibibigay na pera.
She said if she went to jail, we wouldn't get it back.
Ang sabi niya, kapag siya ay napunta sa kulungan, hindi na namin ito babawiin.
Our only chance was to go along with her.
Ang tanging pagkakataon lang namin ay sumama sa kanya.
I didn't know it would go this far either.
Hindi ko alam na aabot din ito sa ganito.
I'm sorry.
pasensya na po.
LAW GROUP HYUNGMIN
HYUNGMIN LAW GROUP
Stop it, you two.
Tumigil nga kayong dalawa.
Hi.
Hi.
- What's going on? - Get in.
- Ano ang nangyayari? - Pumasok ka.
- Today was the end of your troubles. - Hurry and get in.
- Ngayon ang katapusan ng iyong mga problema. - Magmadali at pumasok.
Hey, the wrong lawyer came in earlier. And it was super awkward.
Hay, maling abogado ang pumasok kanina. At sobrang awkward.
We've gone up and down a few times already.
Ilang beses na kaming nagtaas-baba .
- We were holding the elevator. - Really?
- Hawak namin ang elevator. - Talaga?
We'll begin with the sentencing.
Magsisimula tayo sa paghatol.
Criminal case number 2025-194.
Numero ng kasong kriminal 2025-194.
Defendants Kim Myeongho and Choi Seongmi.
Ang mga nasasakdal na sina Kim Myeongho at Choi Seongmi.
The verdict.
Ang hatol.
Defendant Choi Seongmi is sentenced to seven years in prison.
Ang nasasakdal na si Choi Seongmi ay sinentensiyahan ng pitong taong pagkakulong.
Defendant Kim Myeongho is found not guilty.
Ang nasasakdal na si Kim Myeongho ay napatunayang hindi nagkasala.
Eat up.
Kumain ka na.
You've been through so much.
Ang dami mo nang pinagdaanan.
Huiji's the one who went through a lot.
Si Huiji ang maraming pinagdaanan.
I'm sorry. I messed up again.
pasensya na po. nagulo na naman ako.
Dad.
Tatay.
You've always been a good dad.
Palagi kang naging mabuting ama.
Stop trying so hard. You can lean on me now.
Itigil ang pagsusumikap. Pwede mo na akong sandalan.
Eat up.
Kumain ka na.
Okay?
Okay?
It's on me today!
Ako ang bahala ngayon!
- What are these? - This one's on me.
- Ano ang mga ito? - Ito ay nasa akin.
- So eat up, everyone! - I chose the dishes.
- Kaya kumain na kayong lahat! - Pinili ko ang mga pinggan.
- No, my baby did. - Geez.
- Hindi, ginawa ng baby ko. - Geez.
Thank you all so much. I couldn't have done it alone.
Maraming salamat sa inyong lahat. Hindi ko kayang mag-isa.
Well, you're the one who did a good job.
Well, ikaw ang gumawa ng mabuti.
In any case, this is nice to see.
Sa anumang kaso, ito ay magandang tingnan.
What?
ano?
- Your bowl. - Sure.
- Your bowl. - Sure.
Thank you.
Thank you.
Thanks.
Thanks.
Damn it.
Damn it.
How long do we have to play dumb for?
How long do we have to play dumb for?
Right? We're lawyers. We catch on quick.
Right? We're lawyers. We catch on quick.
Exactly. So, should we wait a bit longer or what?
Exactly. So, should we wait a bit longer or what?
Well…
Well…
If you all know, then there's no need to say.
If you all know, then there's no need to say.
Instead of food pictures today,
Instead of food pictures today,
I better take some photos of you two.
I better take some photos of you two.
Can you get closer?
Can you get closer?
- Get closer. - Just for a second. Just like that.
- Get closer. - Just for a second. Just like that.
Okay, two, three…
Okay, two, three…
Okay.
Okay.
Now that you're close, you two look good together.
Now that you're close, you two look good together.
- What is it? - Ta-da!
- What is it? - Ta-da!
- What's this? - Fruits.
- What's this? - Fruits.
You wanted some this morning.
You wanted some this morning.
I sliced up a bunch just in case.
I sliced up a bunch just in case.
Take some out and eat them when you want.
Take some out and eat them when you want.
- Thanks. - I'm off.
- Thanks. - I'm off.
Did they say when your maternity leave starts?
Did they say when your maternity leave starts?
- Maternity leave? - Yeah.
- Maternity leave? - Yeah.
I have to think about that already?
I have to think about that already?
No, it just came up while I was talking to the staff today.
No, it just came up while I was talking to the staff today.
With our schedule, it's better to plan and coordinate in advance.
With our schedule, it's better to plan and coordinate in advance.
I haven't thought about it.
I haven't thought about it.
That's okay. Take your time to think.
That's okay. Take your time to think.
- While you eat your fruit. - Okay.
- While you eat your fruit. - Okay.
- Okay, I'm going. - See you.
- Okay, I'm going. - See you.
Press the first floor.
Press the first floor.
Right. Bye!
Right. Bye!
Maternity leave?
Maternity leave?
Yes, come in.
Yes, come in.
What is it?
What is it?
Sir, how do I apply for maternity or parental leave?
Sir, how do I apply for maternity or parental leave?
I don't know. I don't think there's ever been one.
I don't know. I don't think there's ever been one.
Not even once?
Not even once?
Yes, people usually just quit. Why do you ask?
Yes, people usually just quit. Why do you ask?
Are you pregnant?
Are you pregnant?
Yes. I mean, it's only been a few weeks.
Yes. I mean, it's only been a few weeks.
We still have a little bit of time. Let's talk about it then, shall we?
We still have a little bit of time. Let's talk about it then, shall we?
But it's guaranteed by law.
But it's guaranteed by law.
Do we really have to discuss it again later?
Do we really have to discuss it again later?
Come on, you know the drill.
Come on, you know the drill.
How many cases are you handling right now?
How many cases are you handling right now?
About 50.
About 50.
So what do we do?
So what do we do?
Do Attorney Ahn and I each take 25? We already have 50 each.
Do Attorney Ahn and I each take 25? We already have 50 each.
Hiring a temp lawyer for three or six months isn't easy.
Hiring a temp lawyer for three or six months isn't easy.
Plus, I'm not eager to do that.
Plus, I'm not eager to do that.
You know clients hate it when their attorneys keep changing.
You know clients hate it when their attorneys keep changing.
That is true.
That is true.
But it's still my right.
But it's still my right.
Yes, I know it is.
Yes, I know it is.
All right, I'll give it some serious thought.
All right, I'll give it some serious thought.
We have some time. Let's talk later.
We have some time. Let's talk later.
Hello, this is Na Kyungmin.
Hello, this is Na Kyungmin.
Yes.
Yes.
I sent that to you yesterday.
I sent that to you yesterday.
Yes, I sent you an email.
Yes, I sent you an email.
Yes, I get it, but if you say it like that…
Yes, I get it, but if you say it like that…
Yes.
Yes.
I'm sorry.
I'm sorry.
Yes, I think it's best to come in and coordinate in person.
Yes, I think it's best to come in and coordinate in person.
Yes, I understand.
Yes, I understand.
All right, then.
All right, then.
Okay, we'll see you tomorrow.
Okay, we'll see you tomorrow.
Hello, this is Law Group Hyungmin.
Hello, this is Law Group Hyungmin.
He's not here right now. Yes, I'm sorry.
He's not here right now. Yes, I'm sorry.
When dealing with municipal vendors,
Kapag nakikitungo sa mga municipal vendor,
the defendant is usually the one responsible for payment.
ang nasasakdal ay kadalasang may pananagutan sa pagbabayad.
Law and The City
Batas at Ang Lungsod
Hello, this is Law Group Hyungmin.
Hello, ito ang Law Group Hyungmin.
- I'm being considerate of your pregnancy. - No, I'll do it.
- Nagiging considerate ako sa pagbubuntis mo. - Hindi, gagawin ko.
Your mom wasn't feeling well, so I swapped shifts with her.
Hindi maganda ang pakiramdam ng nanay mo, kaya nakipagpalit ako sa kanya.
If it's serious, get it treated. What are you talking about?
Kung ito ay seryoso, gamutin ito. Ano ang pinagsasabi mo?
Is having your own office at the firm making you a little confused?
Medyo nalilito ka ba sa pagkakaroon ng sarili mong opisina sa kompanya?
If things are hard, say it. Don't just say you're fine.
Kung mahirap ang mga bagay, sabihin mo. Huwag mo lang sabihing ayos ka lang.
He even followed him to his new school.
Sinundan pa niya ito sa bago niyang paaralan.
The bullying and attack was ongoing?
Patuloy ang pambu-bully at pag-atake?
Where did you get the knife?
Saan mo nakuha ang kutsilyo?
Why haven't I been arrested?
Bakit hindi ako naaresto?
Translated by Hye Min Eom
Isinalin ni Hye Min Eom